Kính thưa toàn thể đại chúng! Đi thẳng vào
vấn …
Mà như đại chúng để ý đó nha, cái tên kinh
này …
dịu pháp liên hoa, giáo Bồ-Tát-Pháp, Phật
sở …
vậy đó. Đại thừa dịu pháp liên hoa, giáo
Bồ-Tát-Pháp, …
Rồi ta gọi ngắn hơn, gọi là Đại Thừa Diệu
Pháp …
rút rọn nữa, rồi tắt là Kinh Pháp Hoa. Cho
nó …
Thật Sở Hộ Niệm Kinh. Rút rọn một phần Đại
Thừa …
Thế thì bây giờ đây tôi xin lưu ý toàn thể
sinh …
hoa kính, tất nhiên là hệ tư tưởng hoàn
toàn …
vấn đề thừa và giáo ở trong đạo Phật. Thừa
thì …
thừa, viên giác thừa, và Bồ-Tát, tức là
Đại …
tức là cái thừa mà nó tột đính, cao nhất ở
trong …
Do vậy cho nên sau khi nghe, thì đại chúng
luôn …
cái đại thừa này cùng với cái tư tưởng của
trung …
Cũng đừng, càng không được so sánh với
những …
Càng không được đem cái tư tưởng kinh này
mà …
nó lộn với cái tính ngưỡng thần quyền đa
thần …
Phải để ý cái chỗ đó đó
Nếu mà không để ý cái đó đó là học
Sẽ thấy quan mang nghi ngờ
Mà có khi mình không chấp nhận được
Bởi vì cái đại thừa tư tưởng
Mà mình cho mình so sánh với
Cái hiểu nhất
Phật giáo qua cái giáo lý của nhân thừa
Thậm chí là cái bậc giáo và dân gian hóa
của …
Chẳng qua là cái tin đó là do cái thói
quen …
Thế thì là làm sao mà mình nghe cho được
nếu …
Do đó cho nên phải để ý về vấn đề thừa.
Ta học đây là đại thừa, dứt khoát là lý
luận, …
Mà đại thừa có đại thừa thủy giáo và đại
thừa …
Đại thừa thủy giáo nói còn nương,
Còn coi như còn có dị tình với các cái
hạng …
những hạng Bồ-Tát mà mới bước lên tu học
đại …
Còn cái đại thừa này là đại thừa nguyên
giáo, …
Cho nên cái tư tưởng này thì phải nói rằng
là …
Nó thuần túy cái tư tưởng lưu nghĩa của
Đại …
Cũng giống như cái chữ mà người ta viết nó
tròn, …
Cái giáo lý của Pháp Hoa thì gọi là bán tự
giáo, …
Chẳng hạn như là mình hồi nói theo chữ
Việt …
Học vần chui là chưa đọc hết được tất cả
những …
Mà phải học vần ngược mà cho gần rõ
Thì mới đọc trúng, mới viết trúng cái ngôn
ngữ …
Còn học vần chui thôi
Thì đọc cũng được
Nhưng mà có thể đọc sai
Tôi nói ví dụ như hồi nhỏ
Đâu đi học
Lũy châu
Chứ lũy
Nhưng mà thường tuần mình học bằng chư
Thì mình tính dòng tới
L-U-I-N-U-I
Nặng lũy
Thế thì là chỉ lũy
Ta viết L-U-I-N-U-I
Thì mình đọc cái y này cũng giống như y
kia, …
Rồi ví dụ nghĩa chỉ toàn diện hay là hoàn
toàn.
Nhưng mà nếu mình học mà bán tự giáo mình
chưa …
Mà nói cho mình biết cái này nó ngon, toàn
đi.
À mà mặc cái này nghĩa là nó toàn diện
lắm, …
Nhưng mà đọc như vậy là cái người hiểu
biết …
Người ta chưa có chấp nhận đâu.
Ví dụ trường hợp như vậy tôi gọi là bán
phự.
Tôn kinh điển Đạo Thừa này tôi gọi là bán
phự …
Còn giáo lý Đạo Thừa là những cái chữ đánh
dần …
Nên ra đây về thừa thì phải hiểu kinh đầy
là …
Còn nói về giáo, giáo thì ngũ thời bác
giáo,
đó là tam thời ngũ giáo mà tôi đã triển
khai …
Tức là tạng giáo, thông giáo, việt giáo
Nguyên giáo tức là giáo lý
Nguyên mạng
Đấy như vậy
Thế thì là
Còn về thời
Thời là cái thời này
Là cái thời phát qua nước Bàn
Cộng Bắc Niên là cái thời điểm
Cuối cùng
Mà Đức Phật nói trên này
Rồi là nhập nước Bàn
chứ không còn kinh gì nữa để nói.
Có bài kể gọi là
Hoa nghiêm tối sơ tam thất nhật.
A hàm thập nghị phương nắng bác,
nghị thập nghị niên,
bác nhã đàm,
tháp qua nhiết bàn,
trọng bác niên.
Kinh A hàm là cái tạng kinh giáo lý
mà dạy cho tử thừa.
thì sau khi mà Phật thành đạo
thì là Phật nói cái đó trước
còn cái trước nữa
là không có ai nghe
thì là cái thời quan nhiên
là Phật tự nói với mười phương
thì Phật về phương diện
mà lý tính
là chỉ có Bồ Tát
ở trong mười phương nghe thôi
Còn cái thời A-hàm mà Phật diễn khai thấp,
dễ …
Rồi Phật Quân Đắng tức là Kinh Đại Thừa
Phỉ …
Rồi thời Bác Nhã là cái tư tướng Bác Nhã
là …
Còn cái thời Pháp Hoa nước bàn này là cái
thời …
Trong lịch sử là như thế. Như vậy có nghĩa
là …
Tất cả những cái từ thấp tới cao Phật nói
hết …
Kinh này là cái cao nhất
Để khai cái tư tưởng là tận cùng của tư
tưởng …
Do vậy cho nên không lấy cái tư tưởng của
kinh …
Các giáo khác và các thời khác được